Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Small trinkets
Kleine Schmuckstücke
Selling small trinkets
Verkauf von kleinen Schmuckstücken
Come and take a look, everyone
Kommt alle her und seht euch das an!
Small trinkets
Kleine Schmuckstücke
Young master, have a look
Junger Herr, schauen Sie mal.
I'll take this one
Ich nehme diesen.
Alright
In Ordnung
Here you go
Bitte schön
Pay up
Bezahlen
Send word to the palace by carrier pigeon
Lass dem Palast per Brieftaube eine Nachricht zukommen.
Yes
Ja
Be sure to enjoy yourself
Viel Spaß dabei!
Xiaohong
Xiaohong
Hurry to the door and greet guests
Geht schnell zur Tür und begrüßt die Gäste.
Young Duke
Junger Herzog
Your family sold everything off
Deine Familie hat alles verkauft
How do you still have money for us
Wie kannst du noch Geld für uns haben?
Enough with the nonsense
Schluss mit dem Unsinn!
Where is Ziyan
Wo ist Ziyan?
Young Duke
Junger Herzog
What have you been busy with lately
Womit waren Sie in letzter Zeit beschäftigt?
You haven't come in so long
Du bist schon so lange nicht mehr gekommen
What I've been busy with
Womit ich mich in letzter Zeit beschäftigt habe
Miss Ziyan, you don't know
Miss Ziyan, Sie wissen es nicht.
Shi Feifan
Shi Feifan
Blame it on being the Duke of Nan's son
Schuld daran ist wohl, dass er der Sohn des Herzogs von Nan ist.
Prepare to die
Bereite dich auf den Tod vor
It's all my oversight
Das ist alles mein Versäumnis.
I forgot to care for the Young Duke
Ich habe vergessen, mich um den jungen Herzog zu kümmern.
Ziyan apologizes to the Young Duke
Ziyan entschuldigt sich beim jungen Herzog.
No need for an apology drink
Kein Grund für ein Entschuldigungsgetränk
Dance with me instead
Tanz stattdessen mit mir
Young Duke, you must be joking
Junger Herzog, das ist doch nicht dein Ernst!
Let me check your mark
Ich überprüfe Ihre Note.
It's not here either
Es ist auch hier nicht.
Did I make a mistake
Habe ich einen Fehler gemacht?
Miss Ziyan dances well
Frau Ziyan tanzt gut
Your martial arts must be good too
Deine Kampfsportarten müssen auch gut sein.
Young Duke, you must be joking
Junger Herzog, das ist doch nicht dein Ernst!
If Ziyan knew martial arts
Wenn Ziyan Kampfsport beherrschen würde
Why would she work at Cangxiang Pavilion
Warum sollte sie im Cangxiang-Pavillon arbeiten?
Young Duke, Young Duke
Junger Duke, junger Duke
Finally found you
Endlich habe Ich dich gefunden
Sir, come join us
Herr, kommen Sie zu uns.
The silk cloth has been delivered
Das Seidentuch wurde geliefert
And also
Und auch
Zhi'er must be from the palace
Zhi'er muss aus dem Palast stammen.
Did you deal with him
Hattest du mit ihm zu tun?
After doing so much
Nach so viel getan
I was worried the Emperor wouldn't know
Ich hatte Angst, der Kaiser würde es nicht wissen.
Let's go handle business
Lasst uns die Geschäfte erledigen.
This is for you
Das ist für dich
You stay safe
Pass auf dich auf
And I'll be safe too
Und ich werde auch in Sicherheit sein.
Thank you, Young Duke
Danke, junger Herzog
Miss
Vermissen
This wastrel seems different now
Dieser Taugenichts scheint jetzt anders zu sein.
I'm afraid he's already suspicious of me
Ich fürchte, er misstraut mir bereits.
Where's the lion
Wo ist der Löwe?
Went to the wrong door
Ich bin zur falschen Tür gegangen
Were they raided
Wurden sie überfallen?
What's going on
Was ist los
Duke, you're finally back
Duke, du bist endlich wieder da
Sold, sold, everything's sold
Ausverkauft, alles verkauft
W-what's been sold
W-was wurde verkauft
Everything at home is sold
Alles im Haus wird verkauft
This
Das
Duke
Herzog
Rebellious son
rebellischer Sohn
I
ICH
Father, you're back
Vater, du bist zurück
Come
Kommen
Look
Suchen
These silk cloths
Diese Seidentücher
This is the world I've won for you
Das ist die Welt, die ich für dich gewonnen habe
Surprised? Unexpected, right
Überrascht? Unerwartet, nicht wahr?
The world
Die Welt
Just these rags
Nur diese Lumpen
Now all the silk cloth in the capital
Nun ist der gesamte Seidenstoff in der Hauptstadt
Is almost all in our house
Ist fast alles in unserem Haus
So what
Na und
Our dynasty gives Qiang Country two hundred thousand bolts yearly
Unsere Dynastie schenkt dem Qiang-Reich jährlich zweihunderttausend Bolzen.
This silk cloth barely counts as hard currency
Dieses Seidentuch zählt kaum als harte Währung.
Could it be he wants to
Könnte es sein, dass er will
Th-this
Das
I want to do business with the Emperor
Ich möchte mit dem Kaiser Geschäfte machen.
You
Du
I appeal to Your Majesty's judgment.
Ich appelliere an das Urteil Eurer Majestät.
Academy of Arts and Crafts, Brocade Bureau, Embroidery Bureau
Akademie für Kunsthandwerk, Brokatbüro, Stickereibüro
have all reported urgent shortages.
haben alle über akute Engpässe berichtet.
The silk cloth market lacks raw materials.
Dem Seidenstoffmarkt fehlen Rohstoffe.
Then buy from the common folk.
Dann kaufe bei den einfachen Leuten.
But no vendors sell it at the market now.
Aber jetzt verkauft es kein Händler mehr auf dem Markt.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have heard,
Ich habe gehört,
the Young Duke of Duke of Nan sold his assets
Der junge Herzog von Nan verkaufte seinen Besitz
and stockpiled much silk cloth.
und horteten große Mengen Seidenstoff.
Hoarding so much silk cloth for no reason
So viel Seidenstoff ohne jeden Grund zu horten
suggests Shi Feifan has other motives.
deutet darauf hin, dass Shi Feifan andere Motive hat.
Minister Shi, is this true?
Minister Shi, stimmt das?
Your Majesty, it is true.
Eure Majestät, das ist wahr.
But I was in my hometown then
Aber ich war damals in meiner Heimatstadt.
and did not know the details.
und kannte die Einzelheiten nicht.
Please forgive me, Your Majesty.
Bitte verzeihen Sie mir, Eure Majestät.
Forgive my poor parenting, I am ashamed.
Verzeiht mir meine mangelhaften Erziehungsfähigkeiten, ich schäme mich.
Minister Shi,
Minister Shi,
your Young Duke surpasses you.
Dein junger Herzog übertrifft dich.
I appeal to Your Majesty's judgment.
Ich appelliere an das Urteil Eurer Majestät.
My foolish son is a wastrel.
Mein törichter Sohn ist ein Verschwender.
He scorns me for not making money in war.
Er verachtet mich, weil ich im Krieg kein Geld verdiene.
He said to gamble big once.
Er sagte, man solle einmal alles auf eine Karte setzen.
If he wins, I can retire with wealth.
Wenn er gewinnt, kann ich mich mit einem Vermögen zur Ruhe setzen.
and enjoy my old age.
und meinen Lebensabend genießen.
Then sell your silk cloth
Dann verkaufe dein Seidentuch
to the court at market price.
zum Marktpreis an das Gericht.
Sell to Your Majesty?
An Eure Majestät verkaufen?
What is the current market price?
Wie hoch ist der aktuelle Marktpreis?
Your Majesty, one bolt is 1,400 wen.
Eure Majestät, ein Bolzen entspricht 1400 Wen.
Forgive me, Your Majesty.
Verzeiht mir, Eure Majestät.
Now the price of silk cloth
Nun zum Preis von Seidenstoff
has risen to 1,700 wen per bolt.
ist auf 1.700 Wen pro Bolzen gestiegen.
Recently, a Qiang Country merchant
Kürzlich hat ein Händler aus dem Land Qiang
came to my manor to buy silk cloth.
kam auf mein Landgut, um Seidenstoffe zu kaufen.
He offered this price
Er bot diesen Preis an
to buy all the silk cloth.
um den gesamten Seidenstoff zu kaufen.
Duke of Nan wants to sell to Qiang Country?
Der Herzog von Nan möchte an das Qiang-Reich verkaufen?
No, no.
Nein, nein.
I refused the Qiang Country deal.
Ich habe das Angebot aus dem Qiang-Land abgelehnt.
But my purchase cost
Aber meine Kaufkosten
was already 1,500 wen per bolt.
waren bereits 1.500 Wen pro Bolzen.
Enough, enough.
Genug, genug.
Add 200 wen to the cost per bolt.
Addieren Sie 200 zu den Kosten pro Bolzen.
Father, don't sell, don't sell!
Vater, verkauf es nicht, verkauf es nicht!
Fan'er, I bought all of these.
Fan'er, ich habe sie alle gekauft.
I decide.
Ich entscheide.
Not selling.
Wird nicht verkauft.
Listen to me.
Hört mir zu.
Two hundred wen is still money.
Zweihundert Wen sind immer noch Geld.
Why won't you sell?
Warum verkaufen Sie nicht?
Mother,
Mutter,
your son worked hard to earn for the family,
Ihr Sohn hat hart gearbeitet, um den Lebensunterhalt für die Familie zu verdienen.
but your husband lost it all.
Aber dein Mann hat alles verloren.
Enough, enough.
Genug, genug.
Fan'er.
Fans.
Two hundred wen, two hundred wen!
Zweihundert Wochen, zweihundert Wochen!
Even for two hundred, I won't sell.
Selbst für zweihundert würde ich sie nicht verkaufen.
This, this...
Das, das...
Really not selling?
Verkauft sich wirklich nichts?
Not selling.
Wird nicht verkauft.
Go tell the Emperor
Geh und sag es dem Kaiser
This price is for beggars. Not selling.
Dieser Preis ist für Bettler. Kein Verkauf.
Fine, I'll report you to the Emperor.
Gut, dann werde ich dich beim Kaiser melden.
Go ahead.
Fortfahren.
This, this...
Das, das...
So infuriating!
So ärgerlich!
Your Majesty,
Eure Majestät,
I made these pastries for you myself.
Ich habe diese Gebäckstücke selbst für dich gebacken.
Please try them.
Bitte probieren Sie sie aus.
The Empress is truly graceful and wise.
Die Kaiserin ist wahrlich anmutig und weise.
I wonder how the Princess is now.
Ich frage mich, wie es der Prinzessin jetzt geht.
I should have gone with her.
Ich hätte mit ihr gehen sollen.
Empress, you are unwell.
Kaiserin, Ihr seid krank.
Zhi'er can go instead.
Zhi'er kann stattdessen gehen.
I heard that mischievous Fan'er
Ich habe gehört, dass dieser schelmische Fan'er
caused a stir for Your Majesty.
sorgte für Aufsehen bei Eurer Majestät.
No idea where he got the news.
Keine Ahnung, woher er die Nachricht hat.
While Duke of Nan was away,
Während der Herzog von Nan abwesend war,
he sold all the family assets
Er verkaufte das gesamte Familienvermögen.
and bought all the silk cloth in town.
und kaufte alle Seidenstoffe der Stadt auf.
He does resemble my elder sister.
Er ähnelt meiner älteren Schwester.
My elder sister passed away early.
Meine ältere Schwester ist früh verstorben.
Duke of Nan was busy expanding the realm.
Der Herzog von Nan war damit beschäftigt, sein Reich zu erweitern.
He neglected Fan'er's upbringing.
Er vernachlässigte Fan'ers Erziehung.
Your Majesty, don't be angry with a child.
Eure Majestät, seid nicht böse auf ein Kind.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Shi Feifan wants to price gouge.
Shi Feifan will einen Aufpreis zahlen.
What?
Was?
Eunuch Cao, summon him to the palace.
Eunuch Cao, lass ihn in den Palast rufen.
Yes.
Ja.
Fan'er, Fan'er.
Fans, Fans.
Fan'er.
Fans.
What's wrong?
Was ist los?
What are you doing?
Was machst du?
Father, this is my new weapon design.
Vater, das ist mein neues Waffendesign.
This weapon hurts you first
Diese Waffe verletzt dich zuerst.
then the enemy.
dann der Feind.
Find the best craftsman in the capital
Finden Sie den besten Handwerker in der Hauptstadt
to make these parts.
um diese Teile herzustellen.
Also,
Auch,
go to the imperial fireworks shop
Gehen Sie zum kaiserlichen Feuerwerksladen
and buy some black powder.
und besorg dir etwas Schwarzpulver.
It still needs testing.
Es muss noch getestet werden.
His Majesty has issued a decree.
Seine Majestät hat ein Dekret erlassen.
Summon Shi Feifan, Young Duke of Duke of Nan,
Beschwöre Shi Feifan, den jungen Herzog von Nan,
to the palace for an audience.
zum Palast für eine Audienz.
Shi Feifan, you rascal!
Shi Feifan, du Schlingel!
How dare you price gouge!
Wie können Sie es wagen, Wucherpreise zu verlangen!
You even try to cheat me!
Du versuchst mich sogar zu betrügen!
Your Majesty,
Eure Majestät,
my father only spends on the army.
Mein Vater gibt sein Geld ausschließlich für die Armee aus.
Now the Shi family can't even afford meat,
Die Familie Shi kann sich jetzt nicht einmal mehr Fleisch leisten.
even the Shi Family Army soldiers
sogar die Soldaten der Shi-Familienarmee
have only silk cloth at home.
Ich besitze zu Hause nur Seidenstoffe.
We have no other choice.
Uns bleibt keine andere Wahl.
You
Du
Your Majesty, please look.
Eure Majestät, bitte schauen Sie.
I have drawn the most basic
Ich habe die einfachsten Zeichnungen angefertigt.
Price Analysis Chart.
Preisanalyse-Diagramm.
Based on this supply-demand relationship,
Auf dieser Angebots-Nachfrage-Beziehung aufbauend,
silk cloth will see another big surge.
Seidenstoffe werden einen weiteren großen Aufschwung erleben.
Supply-demand relationship.
Verhältnis von Angebot und Nachfrage.
Simply put,
Einfach ausgedrückt,
when buyers are many and silk cloth is scarce,
wenn es viele Käufer gibt und Seidenstoffe knapp sind
the price goes up.
Der Preis steigt.
When buyers are few and silk cloth is plenty,
Wenn es wenige Käufer gibt und Seidenstoffe im Überfluss vorhanden sind
the price drops.
Der Preis sinkt.
Last year, silkworms had a major drop in yield.
Im vergangenen Jahr kam es zu einem starken Rückgang der Seidenraupenproduktion.
Though the court encouraged sericulture,
Obwohl das Gericht die Seidenraupenzucht förderte,
but from my investigation,
Aber nach meinen Recherchen,
the results were poor.
Die Ergebnisse waren schlecht.
Farmers are unwilling to grow mulberry and raise silkworms.
Die Bauern sind nicht bereit, Maulbeerbäume anzubauen und Seidenraupen zu züchten.
Production will surely decrease.
Die Produktion wird mit Sicherheit zurückgehen.
As for the capital, stock is also low.
Auch das Kapital ist gering.
So the price has risen.
Der Preis ist also gestiegen.
This silk cloth,
Dieses Seidentuch,
the price changes daily.
Der Preis ändert sich täglich.
If Your Majesty doesn't buy today,
Wenn Eure Majestät heute nicht kauft,
you can always buy another day.
Man kann sich immer einen weiteren Tag kaufen.
You dare play tricks with me?
Du wagst es, mir Streiche zu spielen?
Aren't you afraid I'll have you killed?
Hast du keine Angst, dass ich dich umbringen lasse?
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
I only know
Ich weiß nur
even Qiang Country's small merchants can pay this price.
Selbst die kleinen Händler im Land Qiang können sich diesen Preis leisten.
Our wise Majesty,
Unsere weise Majestät,
surely isn't outdone
Das wird sicherlich nicht übertroffen
by those mere Qiang Country merchants?
von diesen einfachen Händlern aus dem Land Qiang?
Shi Family's boy,
Sohn der Familie Shi,
now everyone says you boast wildly,
Jetzt sagt jeder, du prahlst maßlos.
commit violence in public,
Gewalt in der Öffentlichkeit begehen
and are the worst wastrel.
und sind die schlimmsten Verschwender.
Street rumors are not to be trusted.
Gerüchten von der Straße sollte man nicht trauen.
My own great achievements
Meine eigenen großen Erfolge
less than a tenth are known in the world.
Weltweit sind weniger als ein Zehntel davon bekannt.
Things like boasting, drinking, and gambling,
Dinge wie Prahlerei, Trinken und Glücksspiel,
and brawling in the street,
und Schlägereien auf der Straße,
are just my little hobbies.
sind nur meine kleinen Hobbys.
As for reputation,
Was den Ruf angeht,
there's a saying, isn't there?
Es gibt da so ein Sprichwort, nicht wahr?
It's like dirt.
Es ist wie Dreck.
My true path
Mein wahrer Weg
remains unchanged.
bleibt unverändert.
Good, good.
Gut gut.
I will do this deal with you.
Ich werde diesen Deal mit Ihnen abschließen.
Your Majesty is wise.
Eure Majestät ist weise.
Let's solve this urgent need first.
Lasst uns zuerst dieses dringende Bedürfnis befriedigen.
Afterwards,
Nachher,